# Lesson 3

# Списки 

Список - это структура, позволяющая содержать множество элементов одного типа по порядку. К каждому элементу можно обратиться по его номеру. Также можно менять, удалять и добавлять элементы в любой момент.

## Создание списка

Списки в Python объявляются при помощи квадратных скобок, а элементы должны быть отделены запятыми. Создадим наш список из строк следующим образом:
```python
mylist = ['apple','milk','cheese','icecream','lemonade','tea']
```
**Python отсчитывает элементы списка с нуля**, точно также как и символы в строке. В следующем примере позиция[index] элемента 'apple' ["яблоко"] равна 0:
```python
print(mylist[1])# 'cake' 
```
## Удаление элемента из списка

Удалять элементы из списка можно при помощи команды del, с указанием номера элемента который удаляем:
```python
del mylist[4]
```
После выполнения этой команды, мы можем удостовериться в её выполнении следующим способом:
```python
print(mylist) # ['apple', 'milk', 'cheese', 'icecream', 'tea']
```
После того как мы удалили lemonade, изменилась также и длина списка. Команда, которая может сообщить нам длину списка, называется len:
```python
print(len(mylist)) #4
```
## Добавление элемента в список

В списки можно добавлять элементы одним из нескольких способов, например в конец списка:
```python
mylist.append('pie')
```
либо в указанную нами позицию:
```python
mylist.insert(3,'orange')
```
Проверим результат:
```python
print(mylist) #['apple', 'milk', 'cheese', 'orange', 'icecream', 'tea', 'pie']
```
## Печать всех элементов списка
Иногда необходимо что-нибудь сделать с элементами списка. Для этого можно написать цикл:
```python
for element in mylist:
    print('Я бы съел: ', element)
```
В результате мы получим следующее:
```
Я бы съел:  apple
Я бы съел:  milk
Я бы съел:  cheese
Я бы съел:  orange
Я бы съел:  icecream
Я бы съел:  tea
Я бы съел:  pie
```
## Сложение списков
Два списка можно легко сложить в один. Новый список будет содержать элементы из обоих списков:
```python
x = [1,2,3,4]
y = [5,6,7,8]
z = x+y
print(z)
```
В результате получим: 
```
[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8]
```