### Урок 5

## Переменные и функции

Переменные, созданные внутри функции(локальные переменные) и переменные, созданные в основной программе (глобальные переменные) ведут себя по-разному.

### Локальные переменные

Локальные переменые существуют лишь в пределах одной функции, поэтому основной программе и другим функциям они недоступны. 

```python
def func1():
	a = 10
    print(a)
func1() #10
print(a) #ошибка 
```

Попытка обратиться к локальной переменной извне приведет к ошибке, так как переменная a существует только для ```func1()```

### Глобальные переменные

Переменая, созданная в основной программе, называется глобальной. Функции могут узнать её значение, но не изменить его.

```python
b = 1000
def func2():
    print(b)
func2() #1000

```

Кроме того, мы можем напечатать ```b``` прямо из основной программы. ```b``` видна отовсюду, потому что создана не в функции.

```python
print(b) #10000
```

### Переменные как параметры функций.

Если переменная передается в функцию, то её значение копируется в локальную переменную. Изменение значения этой новой переменной не влияет на значение первоначальной переменной.

```python
z = 'бутер'
def func3(y):
	print(y)
    y='брод'
    print(y)
func3(z)
#бутер
#брод
```

Если распечатать значение z после вызова func3, то видно что оно не изменилось. Вызов func3 копирует значение z('бутер') в локальную переменную y, но на саму z это не влияет

```python
print(z)#бутер
```

### Маскирование глобальной переменной

Глобальную переменную нельзя изменить из функции. Если функция попытается это сделать, будет создана локальная переменная с таким же именем, которая скрывает(маскирует) глобальную переменную. 

```python 
c = 12345
def func4():
	c=555
    print(c)
func4() #555
print(c) #12345
```

